( مَا أَصَابَ مِن مُّصِيبَةٍ إِلَّا بِإِذْنِ اللَّهِ ۗ  )
يقول : أنا خالق السماوات والأرض
ومرجع الكل إلي وحكمهم إلي
أي مصيبة ( مِن مُّصِيبَةٍ ) هذا في اللغة العربية للإستغراق
للقليل والكثير .. والصغير والكبير
لو قال : ما أصابَ مصيبةٌ : يعني يمكن غير الصغار
( مِن مُّصِيبَةٍ ) يعني صغيرة كبيرة قليلة كثيرة لفرد لجماعة
لدولة لمجموعة في العالم كله
( مَا أَصَابَ مِن مُّصِيبَةٍ إِلَّا بِإِذْنِ اللَّهِ ۗ  )
المسيّر القوي القادر الحي القيوم الحاكم بعينه تجري هذه الأشياء
( بِإِذْنِ اللَّهِ ۗ ) بإرادته بقضائه ، بحِكَمٍ من عنده
( مَا أَصَابَ مِن مُّصِيبَةٍ إِلَّا بِإِذْنِ اللَّهِ ۗ  )
( مَا أَصَابَ مِن مُّصِيبَةٍ فِي الْأَرْضِ وَلَا فِي أَنفُسِكُمْ إِلَّا فِي كِتَابٍ مِّن قَبْلِ أَن نَّبْرَأَهَا )
من قبل ما تظهر .. من قبل ما تجيء
من قبل ما يتحدث الناس عن كورونا
مكتوب مرتب مقدر مقرر ثابت له وقته وله حده وله عدده
لا يزيد ولا ينقص
فأحسن لكم في كل الأحداث كونوا معي
وأنا القادر والمتصرف والمدبّر
ومن صَدَق معي ايش أعمل له ؟ قال ( وَمَن يُؤْمِن بِاللَّهِ يَهْدِ قَلْبَهُ )
( يَهْدِ قَلْبَهُ ) للإستسلام للطمأنينة لليقين
للصواب لفعل ما هو أصلح للإشتغال بما ينفع
للإعراض عما يضر ويغر ولا يفيد
( يَهْدِ قَلْبَهُ ) يتولى هداية هذا القلب ، مقلب القلوب جل جلاله
فيعرف ايش يقول . ايش يفعل ، كيف يتبصر ، كيف يمشي ، كيف يتصرف
يطمأن ..يهدأ .. يثق .. يعتمد عليه.. توكل .. يوقن أنه منه وأن إبعاده منه
( يَهْدِ قَلْبَهُ ) يعيش هادياً هادئاً ..
حتى جاء في قراءات ( يَهْدّأْ قَلْبُهُ  ) يكون هادئاً .. لا ينزعج
وفي قراءة ( وَمَن يُؤْمِن بِاللَّهِ نهْدِ قَلْبَهُ )
وفي قراءة ( وَمَن يُؤْمِن بِاللَّهِ يُهْدَ قَلْبُهُ )
فيا بخت قلب المؤمن هذا
على قدر قوة إيمانه بالله فالحق يهديه ويهدئه وينزل عليه الطمأنية
ويبصّره لما هو الأفضل والأحسن .. ايش يتكلم .. ايش يقول .. ايش يفعل
يمشي على بصيرة
ولا حوله من المصائب والبلايا .. يلطف الله به .. ويخلصه من الآفات
( مَا أَصَابَ مِن مُّصِيبَةٍ إِلَّا بِإِذْنِ اللَّهِ ۗ  وَمَن يُؤْمِن بِاللَّهِ يَهْدِ قَلْبَهُ )
ضعيف الإيمان يطلع وينزل ويجيء ويروح
ويتصرف تصرفات هوجاء عوجاء
ويتضرر بذا وذا .. بعدين .. لا يقدّم ولا يؤخّر ..
بل ربما يزيد ضرره
نفس الحالة عند الثاني بهدوء بطمأنينة
.. مبسوط فرحان في خيرات كثيرة
مصروفة عنه الشرور .. ويمضي الأمر
هذا اتصل بفوق .. وذا اتصل بتحت
كلٍّ له بخت .. صاحب فوق فوق .. وصاحب تحت تحت
الله .. لا إله إلا الله
ولهذا يقول ( قُل لَّن يُصِيبَنَا إِلَّا مَا كَتَبَ اللَّهُ ) قال علينا أو لنا
( لَنَا )
( مَا كَتَبَ اللَّهُ لَنَا )
يعني مهما كانت من مشاكل وغيرها
العاقبة بالنسبة للمتقي الصالح المؤمن طيبة وحسنة وفائدة له
وخير راجع إليه
( مَا كَتَبَ اللَّهُ لَنَا )